<h1 align="center">Discord Bot</h1>

<h2 align="center"> Готовый код для использования и настройки своего Discord бота с  инструкцией и комментариями</h2> 

___

<h3 align="center">Инструкция по использованию данного кода для создания своего бота</h3>

___

Для корректной работы бота, в корне проекта необходимо создать файл `config.json` и поместить в него следующую информацию:

```
{
    "clientId": "ID Вашего бота, можно посмотреть на странице https://discord.com/developers/applications",
    "guildId": "ID Вашего сервера в Discord",
    "token" : "Токен Вашего бота, можно получить на странице https://discord.com/developers/applications",
}
```

Далее необходимо изменить данные в папке ``./utils`` в файлах ``./utils/data.js`` и ``./utils/templates.js``. Здесь необходимо указать роли Вашего сервера, удалить лишние, при необходимости, а также поменять текст сообщений.

Дальнейшее добавление функциональности можно выполнять просто создавая новые файлы в папке ``./commands``, копированием уже имеющихся команд и изменением их действий. После добавления новых команд необходимо зарегистрировать их. Для этого есть скрипт ``npm run deploy``. В консоле появится информация о количестве обновленных команд, либо ошибке.


**Текущий функционал:**

1. Предложение выбора языка при входе пользователя на сервер.
2. Команда `/addrole` выводит сообщение с предложением выбора одной из четырех ролей (в текущей реализации). Возможно добавление любого количества вариантов в несколько строк кода:
    - Бот отвечает на запросы в соответствии с выбранным языком.
    - Проверяет наличие выбранной роли у пользователя и сообщает, если роль уже добавлена.
    - Сообщает об успешном добавлении роли, либо ошибке, а также предлагает добавить еще роли.
3. Команда `/suggestion <текст>` позволяет отправить предложение по развитию сервера, которое будет перенаправлено на выделенный для этого текстовый канал, а также добавит две реакции для данного сообщения, что даст возможность голосовать за конкретное предложение. 

***Важно***: Файл `Procfile` в корне проекта необходим для успешного деплоя бота на бесплатном хостинге [Heroku](https://www.heroku.com/). 
  